[...]Isso inclui à direção do nosso Exército
pois o chefe de
Estado, na Constituição da Quinta República é o chefe do Exército.
Por isso eu não podia considerar esta candidatura
sem pensar neste aspeto da missão
que o povo confia à pessoa que é elegido.
Eu fiz isto há algum tempo,
pois eu conheço na vida de países as consequências do uso da força,
o caráter irreversível,
e a dificuldade do esforço a fazer para evitar de usa-la.
Eu fiz está reflexão, pois como todos nós aqui, eu tenho a paixão da história francesa,
e nela, a força teve um papel, diferente ao longo dos anos,
mas que foi decisivo, quando por exemplo, a grande Revolução francesa de1789, que proclamou
a grande Revolução francesa de1789, que proclamou a liberdade e a igualdade de todos os seres humanos e destruiu a velha ordem, aquele do «Antigo Regime».
E sugeriu de fato uma reação que se apresentou não sob a forma de argumentos, mas sim de exércitos.
fica claro que a coalisão da Europa dos feudais quis primeiro esmagar a revolução francesa pela força, ou seja em termos gerais, esmagar o povo.
pois não devemos esquecer que todas essas mudanças foram algo que o povo desejou e conduziu.
tous ces changements sont d'abord ceux que le peuple a voulu et conduit lui-même. Ensuite,
posteriormente, num horizonte temporal mais próximo, conhecemos a vergonha
da ruina organizada
por chefes militares totalmente confusos
que provocaram o desastre da derrota de 1940 contra o inimigo nazista que não era somente o vizinho que invadia a França pela 4a vez
mas sobretudo um exército que trazia uma ideologia e uma visão do mundo radicalmente contraria à identidade da nação francesa,
e especialmente, neste mesmo aspeto da igualdade em direito dos seres humanos. A gente poderia referir-se a numerosos exemplos onde
a força veio
servir Ideias, as piores as vezes, as melhores ideias outras vezes.
Não é possível reivindicar a direção do nosso grande pais sem tomar em conta do fato que sendo a quinta economia mundial,
somos a quinta
naturalmente, nos efetivos, nossos recursos e nossas doutrinas não podem se comparar à potência que ainda é a primeira,
e a mais perigosa:
os Estados-unidos da América, com este colossal orçamento de 600 bilhões de dólares, com esta capacidade a controlar 80% das despesas militares mundiais pelo intermediário do OTAN
e de suas diversas alianças regionais.
desde que a força
e a capacidade a dispor da força,
em nosso passado como em nosso presente ainda representa algo.
eu concordo com o diagnóstico feito
pelos oradores que me antecederam nesta tribuna. Sr. Coronel, o senhor tem razão em dizer que não
tínhamos perguntado para quem
o senhor pensava em votar.
E não faremos nada disso
com nenhum especialista dos assuntos militares,
pois do nosso ponto de vista, todo mundo é requisitado, não importa suas opiniões, quando se trata de atender ao Bem comum,
neste momento supremo, que sempre esperamos adiar a chegada, que é a defesa da pátria e de usar armas.
O senhor tem razão e continuaremos desta maneira,
e não posso esconder meu orgulho quando vejo  que se dirigem em nossa direção
funcionários publicos, militares e civis, comprometidos com os assuntos de defesa
que não imaginavam olhar do nosso lado
e encontrar uma ressonância do que eles percebem como justo e necessário para a pátria.
Somos de fato, os independentistas,
os novos independentistas numa situação onde mais do que nunca,
chama esta independência a necessidade desta independência. Eis o que vou me esforçar de explicar agora.
Porém, não posso começo a agradecer todos e todas.
Mas vocês sabem que
a equipe ao meu lado, homens e mulheres de várias idades,
tem a capacidade de organizar, de prever, de disciplinar todos os temas
em relação com os assuntos de defesa: material e estratégia industrial,
da boa compreensão do papel particular das industrias de defesa militares no conjunto dos procedimentos industriais da França,
ou da visão política do uso desta força.
Não subestimem, Senhores e senhoras, esta capacidade.
Vimos em qual situação fuimos levado por decisões
mal calculadas, ou mais exatamente calculadas por interesses de curto prazo,
provocando uma catástrofe maior ainda cuja continuamos até agora em pagar as consequências, eu estou pensando à intervenção na Líbia, que foi o início
da propagação das armas e do caos na África inteira.
Além disso,
não posso esquecer
como essa decisão foi tomada e depois de quais acordos,
onde todo mundo foi finalmente enganado.
Pois a ONU, com uma votação a unanimidade do Conselho de Segurança,
ou seja, incluindo os votos da China e da Rússia,
tinha decidido que existiria ares de exclusões aéreas
para evitar que o ditador Muammar Al Khadafi
bombardeia as posições ocupadas pela insurreição popular,
esta decisão da ONU foi transformada em algo bem diferente,
e recebida como um cheque em branco  e um direito de intervir,
de bombardear e de destruir o regime
sem que nenhuma alternativa política esteja prevista, e ainda menos a consultação do povo líbio,
para não dizer do povo francês, que forneceu
os recursos desta intervenção deplorável. Agora,
sabendo todo isso, temos que temos que trabalhar com sério, e para isso,
no que nos diz respeito, para a coerência da nossa doutrina,
eu queria lembrar que a chave da teoria da revolução cidadã
fica na recuperação pelo povo do poder em todas as áreas
onde sua potência política incarna-se.
Claro, a questão da Defesa é essencial. Por isso, tem um laço logico
e profundo para debater publicamente desses assuntos
e para desejar o fim da abolição da conscrição,
que foi suspendida, e como eu tenho a vantagem da experiência
eu participei no debate
sobre a abolição da conscrição, e eu estava oposto ao fim da conscrição, apesar das opiniões do meu próprio partido da época.
Eu já ouvi nessa época
*bate-palma*
argumentos segundo os quais
o nosso Exército precisava de profissionais.
Não precisava ser um grande clérigo para entender onde isso ia levar.
Eu respondi na época
que ninguém se lembrava que o exército francês eram um
exército de amadores na época de conscrição.
Pelo contrário, ele estava no mais alto nível das capacidades dele,
pois ela beneficiava da ajuda de jovens com o maior nível de educação,
fornecendo uma contribuição, que se fosse paga, seria extremamente cara
para juntar em poucos locais tanta inteligência e qualificação.
Então todo o plano que apresentamos
é baseado sobre a volta à vontade popular nos assuntos de Defesa.
Mas antes de tudo,
precisamos fazer um balanço lucido das ameaças.
Por isso, eu vou começar a dizer que não responderei sobre o nível da despesa pública
que teria que atribuir para a defesa, o que ficam repetindo igual a papaguaios:
2% do PIB, sem nunca dizer para qual objetivo, nem por qual razão
eles escolheram 2%. Isso não quer dizer que eles têm mais ideias do que outros,
é simplesmente que é o número decidido
pelo OTAN, dirigido pelos norte-americanos.
Não para definir uma ameaça em comum,
mas por que isso sugere que façamos compras em comum, «no estante», como eles dizem elegamente.
Uma boa parte dessas compras seria feita com material americano
ou material ligado a ele.
Pois sabemos que os liberais éconômicos norte-americanos,
apesar de serem anti-impostos, anti-Estado, e anti-quase tudo fora do comercio, têm uma política que é mais do que keynesiana,
já que ela consiste em injetar bilhões e bilhões na Defesa,
o que faz funcionar vários setores industriais, e como sabem as indústrias de defesa
podem perfeitamente levar para frente o resto da economia, pois eles usam recursos variados.
Elas se diferenciam pela finalidade delas
e pelo fato de que o mercado seja definido e organizado pelo Estado.
Isso não parece incomodar muito esses liberais economicos.
O Sr. Reagan, no início da era liberal fez isso
com a apresentação de um dos maiores orçamentos depois da Segunda Guerra Mundial,
e o Sr. Trump parece querer ir na mesma direção
no quadro da redefinição da geopolítica norte-americana.
Então começamos, antes de perguntar-se quanto a França ia gastar para a Defesa,
podemos interrogar as ameaças enfrentadas atualmente. Eu podia citar algumas,
Eu podia citar algumas,
Essas ameaças não podem ser definidas por conceitos nebulosos como a "guerra ao terrorismo",
de não fazer o laço entre os terroristas e potencias materiais e regionais que competem entre elas
para objetivos bem definidos.
**bate-palma**
O terrorismo é, basicamente, um dos meios de guerra
de potenciais regionais que usam atos terroristas
no território de países considerados como adversários para desestabiliza-los. A religião é um pretexto nisso e com certeza não é um a razão de agir.
Então vamos olhar as ameaças enfrentadas pelo nosso mundo. A desordem geopolítica é a matriz de todas as guerras, ou seja, o momento onde as fronteiras estão desestabilizadas por uma razão ou uma outra
com povos se deslocam ou que a autoridade de alguns é substituída pela autoridade de outros.
É uma velha verdade antropológica: a primeira comunidade humana não é a família, é o grupo humano
que exercita a autoridade sobre seus membros e sobre o território. Portanto,
a instalação da desordem pode levar a resolver assuntos pela violência e a força.
Hoje, estamos enfrentando uma onda de desordem massiva
como resultado da mudança climática.
A mudança climática vai empobrecer algumas regiões,
destruindo a agricultura com a mudança do regime das chuvas
ou por outras razões que vão modificar o equilibro dos ecossistemas. Isso leva populações a deslocar-se e a ocupar territórios
Sans trop se soucier de savoir quelle frontière a été franchie, ni où ils se trouvent, du moment qu'ils se trouvent quelque part. Qui plus est, dans un certain nombre de régions du monde,
sem importar-se se cruzaram alguma fronteira. Além disso, as fronteiras foram desenhadas através de etnias e grupos culturais extremamente coerentes. Parece natural para essas pessoas de se deslocar
para encontrar-se na mesma família ou onde se fala a mesma língua.
Ha em seguida dezenas de Estados que estão desestabilizados, ha em seguida dezenas de alianças regionais, de cooperação regional desestabilizados ou arruinados por estes deslocamentos.
Vale-se lembrar que 80% dos deslocamentos devidos a mudança climática acontecem em países do Sul e afetam de maneira segundaria os países «do Norte».
Os refugiados econômicos nas fronteiras da Europa são um numero um pouco superior as migrações
provocadas pelas políticas europeias absurdas que tiram de uma maneira que não tem nada de climático as gerações mais jovens de toda perspectiva de desenvolvimento.
Enfim, há um milhão de pessoas obrigadas em deixar a Europa: espanhóis, portugueses, gregos,
e até alemães pois uns 25.000 jovens da Alemanha deixa o pais, e franceses. Isto é um número que nunca tentamos estabelecer para não ter que
comparar com o número de pessoas se apressam a nossas fronteiras. A mudança climática será a causa de inumeráveis mudanças.
A reposta à mudança climática não é de ordem militar, mesmo se a segurança das fronteiras pode levar rapidamente alguns estados a usar a força
para proteger fronteiras que eles consideram ameaçadas por estes movimentos de população. Precisa-se de uma ação preventiva, antes das catástrofes,
que participam de uma política de defesa a partir do momento em que uma recolta ruim vai, de um pais para o outro,
como um domino levar crises até a Europa.
Uma segunda causa de desordens tem a ver com o sistema produtivista que leva a um consumo sempre maior e irresponsável dos recursos naturais
por causas de produções extremamente sofisticados a uma tentativa de «roubo» dos bens raros,
as «terras raras» por exemplo que fazem países competir para o abastecimento desses bens.
Naturalmente, esses bens não estão disponíveis em todo lugar, assim que os produtores desses bens sofrem de pressões interessadas,
mesmo se elas aparecem as vezes sob a forma de lutas comoventes para o direito de autodeterminação de uma parte da população,
que atraem os imperialistas, provocando desordens que podem destruir nações.
A corrida às matérias primas é piorada
pelo fato que a mudança climática muda as rotas marítimas e abrem espaços novos onde ninguém exercia nenhuma soberania.
Ainda mais do que em mares profundos, chegamos no domínio do « res nulus»,
que não pertence a ninguém. O primeiro a chegar é o primeiro a desfrutar do recurso.
Hoje começa uma organização extremamente limitada para a exploração dessas áreas,
mas ela não é um direito dos «bens comuns» sobre os fundos marítimos profundos. Mas antes, existe os planaltos continentais, a França teve a inteligência,
no governo de Lionel Jospin de agir em tempo no momento que a ONU fez a proposta de que cada pais definisse o território marítimo
e faça a prova da continuidade entre o planalto continental e a proximidade do litoral.
Esses territórios seguem a serem considerados como área exclusiva. A Surface do nosso pais aumentou de 10% sem um tiro de fuzil
no início dos anos 2000.
Mas isso não pode esconder as situações muito complicadas em outras áreas geográficas, como vocês sabem, o degelo das calotas polares,
tem riquezas imensas em baixo. Ao alcance de misseis, digamos assim,
tem no Polo Norte uma competição entre os Estados unidos, a Rússia, Dinamarquês, a Suécia, a Noruega para saber quem vai controlar esses territórios.
Seria vão de achar que esses assuntos podem se acertar somente com negociações. E não é por acaso que a conscrição foi reestabelecida num desses países,
eu garanto que não tem nada a ver com as fronteiras da língua. Mas por causa de objetivos militares e o aumento das tensões
para o acesso a matérias primas.
Caso vocês quiserem entender algo aos conflitos dos últimas 10 anos, meus amigos, seguem os gasodutos, seguem os pipelines.
Desde a guerra do Afeganistão tem uma relação distante com as «Twin towers» e mais direto com os pipelines que iam mais na direção
da China ou da Europa. Uma vez que esta questão foi resolvida, o nosso material foi empacotado de volta em condições péssimas, que ninguém conhece,
e a guerra acabou.
Naturalmente as mulheres neste pais tem hoje em dia uma liberdade estendida e o povo afgã viveu um desenvolvimento consequente graças à presença de todos esses exércitos.
mesmo se sabemos que 85% dos gastos feitos neste pais voltou para os países ocidentais.
neste pais voltou para os países ocidentais. Eu digo isso por sinal, caso vocês não souberam.
O terceiro elemento das ameaças. Eu disse, o 1ro: a mudança climatica
O segundo a pressão do sistema produtivista.
Em conclusão disso, é que uma política ecologista
é uma política de paz,
pois ela leva por uma parte a diminuir esta pressão e e de outra parte por que ela leva a não usar uma parte desses recursos.
Por exemplo, se a França saísse das energias a base de carbono, como ela vai fazer do nuclear, ela vai economizar a metade das despesas do comercio exterior, pois essas estão constituídas
assim a política ecológica é fundamentalmente uma política de paz e uma política de economias, e não ao contrário, como sempre ouvimos.
O último elemento não é dos menos, pelo contrário,
ele tem a ver com as formas diversas que tomam a dominação em geopolítica.
Tem aqui muito especialistas e eu não vou ensinar coisas.
Mas a questão do equilíbrio dos poderes tem um apelo particular comigo,
como político, pois a vida política é unicamente feita de tentativas para tentar resolver de forma ordenada e pacifica o equilíbrio de poderes que surgem por causa de interesses contraditórios.
A geopolítica é profundamente afetada pela situação perigosa onde se encontra os Estados-unidos da América
a 1ra potência militar mundial, como eu já disse,
mas é sobretudo a 1ra potência monetária, que distribui bilhões e bilhões de dólares cuja nem um grama de
matéria começou a ser produzido aí. esses dólares são dólares falsos,
eles valem o quanto a gente acredita.
Mas na verdade, Se vocês quisessem cambiar esses dólares em mercadorias, essa moeda não iria ficar igual
ao valor da tinta e do papel.
Não, uma nota de 100 dólares não vale 100 dólares.
Assim que essa massa de dinheiro
Assim que essa massa de dinheiro que até agora funcionava a “balcão aberto” pois os EUA financiam a dívida deles imprimindo dinheiro,
pois os EUA financiam a dívida deles imprimindo dinheiro,  as vezes inventa-se maneiras mais elegantes de dizer: “easy-sei lá”, eles imprimem cada vez
mais desde 2008 e assim ultrapassaram o choque da crise de 2008. mas em contrapartida,
a fragilidade dos EAU aumentou.
E essa fragilidade se encontra em uma situação particular: ao mesmo tempo que o comercio exterior continua a ser feito em dólares, uma outra moeda apareceu, o euro, da 1ra potência econômica produtora,
comercial e 1ra massa monetária mundial. E ao mesmo tempo apareceu de uma forma quase mecânica
a moeda chinesa. Os chineses se tornaram a 1ra potência econômica mundial sem nenhuma vontade imperialista do governo da China pelo fato do que ela herdou da tarefa
de produzir a baixo custo o que ninguém queria produzir no próprio pais para não ter que aumentar os salários em nosso pais e ter acesso a mercadorias com o preço o menor possível.
Mas a China não apenas procurou a produzir, como previam alguns economistas palhaços,
guarda-sol e castanholas, a China produz a metade dos computadores do mundo,
ela tem a capacidade técnica
talvez vocês não saibam, de “ligar” satélites desde a terra, ou seja,
de destruir satélites, ela tem a capacidade de fazer um voo espacial tripulado, ou seja,
ela está avançada em todas as técnicas.E temos todas as razões de alegrar -se disso, é uma boa coisa que os europeus façam mais comiseração com o povo chinês
(...)
é uma boa notícia de que 1,4 bilhão de pessoas estejam em posição de autonomia e de produzir o melhor;
Naturalmente, as condições para as quais essa produção é feita não é uma boa notícia, mas vemos primeiro a ver, nos franceses,
os chineses como parceiros. Eu até tinha feito a proposta de estabelecer uma parceria privilegiada com eles, o que me valeu de ser considerado como um emissário
do Partido Comunista Chinês, o que eu não sou.
nquanto na mesma época, era o RPR (conservadores) que tinha uma parceria privilegiada com o PCC. Congratulo-me com o fato dos principais
dirigentes das associações de relação com a China estão na “UMP”, e não no “Parti de Gauche” ou na “France Insoumise”.
Os chineses são para nos um parceiro privilegiado, eu falarei mais tarde dos russos, mas para os norte-americanos, é outra coisa…
Por que?
Os chineses financiaram o Tesouro norte-americano com a compra maçiqa dos títulos da dívida americana, o que teria um dia a capacidade de uma bomba atômica caso eles quisessem revendera-los.
Ou também no caso deles trocar de moeda para comercio internacional. Mas como a China é a economia que mais produz e mais compra, é totalmente normal que a moeda chinesa
esteja procurada, que os países que fazem comercio com eles desejam que esta moeda esteja convertível. Vemos passo a passo,
a China criar Caixas de compensações e vários lugares do mundo. Assim ela pode começar a organizar a convertibilidade da moeda,
alegro-me de saber que essa caixa de compensação tem a sede em Paris. Mas do mesmo modo, eu estou preocupado em saber que o trem direto de Pequim
vai até Berlim e não Paris. Mas a desestabilização dos EUA
vem de uma situação mecânica,
e não de uma vontade de agressividade particular dos chineses. Naturalmente, uma grande potência como a China sempre
tem interesse em estabilizar suas posiçõese fazer reconhecer suas fronteiras.
suas posições e fazer reconhecer suas fronteiras.Voltarei mais tarde sobre a questão das fronteiras.
Existe mentes simples, que acreditam que essas fronteiras estão definidas para sempre e ficam repetindo a questão da intangibilidade das fronteiras para resolver a questão.
Não é de jeito nenhum que está acontecendo desde 30 anos e não é o que vai acontecer quando falamos das ilhas solicitadas seja entre russos e chineses, seja entre japoneses e chineses.
(...)
Mas a causa estrutural é este desequilíbrio.
Assim que os EUA
que tinha concentrado esforços para conter o império soviético e destrui-lo, continuaram...
e por um fenômeno de burocratização, de competição entre agências de inteligência, de uma vontade imperial de continuar a controlar a Europa,
(...)
os EUA continuaram a escolher como principal rival a Rússia.
Vale lembrar que o fim da União Soviética não teve
uma negociação sobre a reorganização do ex-império sovietico.
Foi uma das raras vezes onde o desmembramento de um império não foi negociado. Não estou dizendo que o desmembramento da Império austríaco ou do império turco foi um sucesso,
mas teve um tratado de Versalhes porque teve uma guerra, e teve uma guerra
por causa de problemas de fronteiras, de acesso a matérias-primas e de competição entre imperialismos.
No período que seguiu o fim da URSS,
mentiram e enganaram todos os nossos interlocutores: o OTAN não iria até as fronteiras russas
e aconteceu o contrário. Também tinha sido prometido
do que a reunificação alemã podia ser temporária
a utilidade do OTAN era questionada
pois não tinha mais URSS, nem de aliança militar russa.
Os EUA precisam da aliança militar, não importa o nome…
aquele período onde houve muito engano,
houve também politicas poucas razoáveis com a expansão do OTAN até a fronteira do Estado russo.
Os dez países que integraram união Europeia integraram primeiro o OTAN antes da UE.
Precisamos perceber o efeito enorme no jogo das potências,
pois eu falo de jogo de potências,
não fazemos encontros amigáveis
(...)
com degustação de bebidas nacionais, tem conflitos de interesses e a Velha Europa é o lugar onde encontra-se o maior número
número de velhas cicatrizes ligadas a questão das fronteiras. É geralmente sobre as velhas cicatrizes que se abrem as novas feridas.Precisamos ter muito cuidado com esta questão.
Os mandatos de Sarkozy e de Hollande foram cegos e levaram a uma série de renuncias
ligadas a ideia que a França não podia ser uma nação independente
(...)sem papel particular na Europa.
A decisão de François hollande
de participar logo depois da eleição
da Cúpula de Chicago e de aceitar
ue seja instalado no território europeu
antimísseis na Polona, com o suposto objetivo de proteger-se dos supostos misseis iranianos.
Os especialistas dos assuntos de defesa sabiam muito bem que esses misseis tinham um objetivo só:
ameaçar 75% do sistema de defesa da Rússia.
A mensagem foi perfeitamente bem recebida e essa decisão foi o início de uma escalada irresponsável quando se precisava de negociar.
(...)
Eu vim sobre este assunto da Rússia, pois as agencias norte-americanas dispõem de vários vectores de influência, e qualquer um que diz que os russos são nossos parceiros,
que não importa o regime, que precisamos de negociar,
(...)
pois não tem outra alternativa fora da guerra. E como não queremos a guerra e que somos pacifistas, perdão, pacíficos!
Fazemos a proposta de negociar.
(...)
É a significação da nossa proposta: uma Conferência do Atlântico até o Ural.
Usei a velha formula do General De Gaulle,
pois eu não posso esconder
que a construção da nossa visão da defesa e da independência nacional tem muito a ver com o General.
A avaliação dele tem sido feita há alguns anos e chegamos à conclusão que ela fica perfeitamente pertinente e se adapta a nossa visão pacifica.
Na frente desses riscos piorados por uma politica irresponsável, de agressividade para a Rússia que respondeu por meios agressivos também,
vemos que as fronteiras na Europa estão questionadas
e já foram questionadas pois a decisão da conexão da Criméia com a Ucrânia foi uma decisão do Comitê Central do Partido Comunista da União Soviética
sob a autoridade do Secretário-geral, o Sr. Kroutchev.
Essa decisão tem hoje força de lei e a regra é da intangibilidade das fronteiras.
e a regra é da intangibilidade das fronteiras.
Podemos conversar se acontecer algum problema segundo um outro princípio, pelo menos tão importante quanto o primeiro:
a autodeterminação dos povos.
Dizem que as fronteiras devem ficar intangíveis, eu concordo, mas seja negociamos a respeito disso, seja entramos em guerra. Eu prefiro conversar.
A Conferencia é o meio o mais realista. Não precisa para isso de criar novos órgãos, temos a OFCE,
que foi criada depois dos Acordos de Helsinki, que previa o desarmamento nuclear. Este organismo já existe,
mas os europeus por causa de russófoba e de um tropismo a favor dos Estados-unidos, ignoram este órgão.
Caso governarmos o pais, este orgão sera reativado, e a França, potência militar essencial do continente europeu,
somos a quinta potência militar mundial, uma potência nuclear, mas no plano europeu é outra coisa. Somos a 2nda potência militar depois da Rússia, pois eu considero a Rússia como um pais europeu.
Essa Conferencia tratara da questão das fronteiras.
Como as fronteiras estão questionadas, especialmente a da Criméia com a Ucrânia,
a Conferencia deve nos levar a considerar um balanço europeu
de uma forma menos naiva.
As fronteiras europeias mudaram.
Tenho que lembrar que a deslocação da Yougoslavia, não negociada, abandonada ao equilíbrio dos poderes.
A França, com o Presidente François Mitterand
a definição dos direitos das minorias nacionais
previamente ao reconhecimento da Independência dos novos Estados.
Mas a reunificação alemã aconteceu e o Presidente mitterand tinha exigido para o reconhecimento da nova Alemanha pela França
que a fronteira oriental alemã
seja a fronteira Oder-Neisse e os nossos vizinhos alemães tinham concordado.
Tínhamos a mesma estratégia com a Yougoslavia, considerado como um barril de pólvora,
mas a Alemanha reconheceu a Eslovénia e a Croácia,
aliados com a Alemanha na 1ra e na 2nda Guerra Mundial.
Um erro total. Logo começou na Croácia uma limpeza étnica, prolongada na Servia.
O 1ro Estado que foi criado foi a Bósnia
porque os bosnianos não queriam alinhar-se com os outros e tudo acabou por uma guerra. Finalmente as fronteiras mudaram de novo
quando a Servia, dirigida pelo Sr. Milosevic, de um erro nacionalista ao outro, deu luz ao Kosovo,
uma nação que não foi reconhecido por vários países, inclusive a França por muito tempo, e também por mim,
que nunca vota um texto incluindo o Kosovo, pois eu considero que um pais foi esquartejado sem nenhuma negociação e nenhuma consulta dos vizinhos.
Vejo que aqueles que reclamam, com razão, da Criméia, estão de um silencio de moinho no anoitecer com o Kosovo.
Mas a questão das fronteiras na Europa também é colocada
em outras partes da Europa, com pelo menos um caso recente:
o Reino-unido decidiu de sair da União europeia.
Não importa a negociação
que o Reino-unido começa,
o que importa é que ele decidiu. Isso significa que todas as partes do território dela saem da União europeia.
Mas alguns não concordam e talvez usando de maneira tática e inteligente
essa situação, dizem que como eles querem ficar com a UE, eles não podem ficar com o Reino-Unido.
mas isso será o caso também dos irlandeses, onde apesar das negociações, existe uma guerra desde quase 50 anos.
Os irlandeses do Sul não querem o restabelecimento de uma fronteira com os irlandeses do Norte.
Qual é a resposta do magistério moral
que não busca a autodeterminação dos povos
e simplesmente declara que as fronteiras são intangíveis,
o que eu declaro concordar mais uma vez.
Para torna-las intangíveis, precisamos negociar, senão acontecerá a guerra.
O que vamos responder aos escoceses? Que vamos ajuda-los caso a Inglaterra não aprovasse a Independência da Escócia?
Vamos explicar que iremos ajudar os ingleses para impedir os irlandeses de estabelecer a nação que eles sempre esperaram? Tudo isso é um absurdo.
Tudo isso é um absurdo.
E eu não vou falar da hipótese, que não parece tão improvável, onde os flamingos cheguem a romper a Bélgica. Então, nos vizinhos, não teríamos nada a declarar
e ajudar não sei quem para ajudar a fazer os flamingos renunciar? Claro que não.
No Velho Continente, todas as razões que levaram no passado a guerras existem de novo.
Deixar essas razões apodrecerem com gentis admoestações,
(...)
com aumento das despesas de defesa,
com a participação a todas essas provocações
só piorariam os riscos de guerra, as escaladas militares que ninguém mais controlara.
Isso era para o Velho Continente. Mas a França tem interesse com outras áreas do mundo.
Nos vemos que os EUA mudaram de alvo.
Tomando em conta as fraquezas deles no plano monetário e as relações com a 1ra fabrica mundial da China, os EUA, de uma forma nada irracional como é apresentado o Sr. Trump,
viram para a China e exercem a pressão que até agora sempre tinha servido contra as potencias que contestem a supremacia norte-americana.
É uma forma racional para os interesses do capital norte-americano que o Sr. Trump está dirigindo as baterias para a Ásia.
E ele usa essa circunstância para dizer aos europeus: “vocês precisam economizar para a Defesa! ”
E tem naivos na Europa que dizem: “Já que os Estados-unidos não vão mais cuidar da gente, temos que cuidar de nos mesmo! ”.
Pois muito bem, cuidar de nos mesmo, mas para fazer o que? Com quem?
Ainda mais quando ouvimos falar de uma forma sistemática, automática, metódica nas declarações do Parlamento europeu
e em todas as declarações da Presidência do Conselho da união europeia, como nos roteiros estudados pela Comissão europeia, sistematicamente, que não tem defesa europeia fora da OTAN,
não tem ninguém na Europa dizendo, fora de eu,
(...)
que o futuro da defesa da pátria e talvez de povos que teriam interesse em se defender conosco,
seria de sair da OTAN e dessa engrenagem militar. Ninguém!
Consequentemente, isso quer dizer nenhum dos meus concorrentes na eleição presidencial!
A saída do OTAN é uma exclusividade do nosso programa. Eu não queria que seja visto nisso uma razão puramente ideológica, esmo existindo, é verdade.
Os franceses, por natureza, muito “asterixianos”, não gostam muito dos impérios querendo mandar neles. E por um movimento bem natural, estamos rebeldes a qualquer tentativa de dominação.
Eu acho uma boa ideia,
pois concorrer a potência do Império
não apresenta nenhum interesse para os franceses.Por isso, como não concordamos em ficar dentro da OTAN,
não concordamos com a lamentável estratégia
de recuperação da defesa europeia.
Pois a defesa europeia, nos termos hoje em dia definidos, é a guerra,
e para falar mais precisamente, é a guerra contra a Rússia, ninguém mais do que os russos estão apresentados do que a Rússia nos textos oficiais europeus.
(...)
Isso não quer dizer que consideramos que o governo russo seria
um parceiro bondoso e fácil de negociar.
Não é o assunto hoje. Eu queria lembrar mais uma vez que o General De Gaulle fez um acordo com o Stalin, ele também fez um acordo com Mao Tsé-tung,
portanto eu acharei um jeito de negociar com o Sr. Putin para impedir uma guerra no continente. Assim vemos os problemas atuais.
Não podemos ficar dentro da OTAN pois isso quer dizer entrar numa logica de guerra na Europa.
mas temos outros interesses, que aproximam a França de outros povos. Temos uma proximidade
com os BRICS, que estão na situação de resistir,
uma aliança contra a qual parece se obstinar os EUA por meios militares
na frente da Rússia ou da China,
por meios políticos em outros lugares com o golpe no Brasil que toma uma plena significação caso lembramos que o Brasil é membro dos BRICS.
Neste contexto, os franceses poderiam ser a frente
de uma nova aliança militar e geopolítica daqueles que se negam a alinhar-se nos impérios,
e todos os impérios.
e faríamos esforços para consagrar e proteger
a soberania dos povos e a autodeterminação deles.
Eis a nossa doutrina.
E eu acho que ela seria bem acolhida. Particularmente na maioria dos países francófonos, com os quais temos uma relação particular que eu queria inscrever numa relação global
do desenvolvimento estratégico da França nas próximas décadas. A Francófonia pode passar a uma etapa política
em várias áreas,
sob a condição de aceitar alguma evidencias: relações igualitárias entre membros.
eria melhor de chamar isto de outra coisa do que “Francofonia”,
Mas é claro que a Francofonia vai ser revolucionada nos próximos anos
pelo fato do 1ro grupo humano
que vai ter um uso comum da nossa língua, é a África.
.
As nações africanas, pelo desenvolvimento, pelas multidões humanas, estão buscando um futuro comum,
vão fecundar a língua francesa,
nosso imaginário e nosso pensamento.
No quadro de uma Francofonia política, passaríamos a uma relação onde a África ia andar na frente, ou pelo menos ter responsabilidades particulares,
que ela ainda não tem, as que será mecanicamente levada a ter. A França achara interesses nessa iniciativa.
Primeiro porque ela acabara com o vergonhoso câncer de corrupção representado por este conjunto de canalhas entre africanos e franceses que chamamos de “Françafrique”.
...
(Bate-palmas)
Segundo porque isso permitirá de pensar o nosso futuro em termos bem diferentes. Claro, tem a União europeia, eu não vou explicar o plano “A” e o plano “B”,
mas a Francofonia representa o futuro da França seremos em breve o terceiro grupo de locutores do mundo... é uma grande facilidade técnica, humana, industrial, artística e cultural para nós, franceses...
Peço uma reflexão a respeito e faço algumas propostas: em nosso programa tem propostas ligada a defesa
e um livrete dedicado a Francofonia.
Para concluir,
ou falar mais diretamente do Exército. Antes, eu falei das ameaças
e nos levam a pensar em novas condições hoje em dia.
Nenhuma geração antes da nossa
Nenhuma geração antes da nossa teve que incluir a mudança climática como parâmetro geopolítico.
Mas existe atualmente
nos equilíbrios de poderes uma revolução tão considerável
quanto a aparição da arma nuclear, que desclassificava o uso de todas as outras armas
para conflitos “intermediários”.
e os franceses com uma doutrina de dissuasão não querem ouvir falar disso. Não queremos conflitos intermediários, não queremos conflitos de alguma forma.
Claro, tem iniciativas a fazer
na área do nuclear militar. A França tem que afirmar uma vontade de de-nuclearização do mundo, por áreas sucessivas,
se for o modelo o mais concreto.
Em particular,
seria bom que a Oriente-médio seja totalmente livre de armas nucleares, já que as tensões estão extremas ali.
Mas essa questão vai chegar também na Europa.
Alegro-me da iniciativa do Presidente da República Popular da China, o Sr. Xi Jinping, da proposta de uma nova negociação
na ONU sobre o desarmamento nuclear no mundo.
E se eu for eleito presidente, a França estaria à frente dessa negociação.
Claro, como é a arma última do nosso pais, não seriamos os primeiros  a desarmar
apesar de fazer a nossa parte desde o início.
(...)
Voltando ao que eu dizia anteriormente, uma revolução na arte da guerra chegou,
e só começamos a ver o início dela e o caráter decisivo. Como foram a arma nuclear e a arbaleta,
podemos dizer que a cibe guerra contorna todos os dispositivos existentes humanos e técnicos do equilíbrio dos poderes militares.
pois todo o material cujo acabei de falar
infestado de alta tecnologia, ou seja, de dependência cibernética. Nessas condições, temos uma tarefa prioritária
de equipar-se de ciber. brigadas, de ciber.-batalhões para acolher a participação de pessoas com altas qualificações.
...
A França, se eu for eleito,
estará dotada da arma cibernéticas nas formas as mais avançadas.
Assim que podemos considerar, quando algumas armas ficam menos necessárias do que antes, quando as formas de combate não-letais,
pois todo mundo vai fazer a mesma burrice de conectar bilhões de objetos,
da geladeira até a nossa caneta, ou sei mais o que, o seu telefone, o sistema de ventilação,
e como todo mundo vai cometer o mesmo erro, isso quer dizer que tudo está ao alcance de todo mundo.
E podemos questionar-se sobre a necessidade de algumas formas de intervenção. Por exemplo, eu sei que existe um debate a respeito dos porta-aviões, temos um, e fazemos o melhor uso possível dele.
Alguns dizem que precisaríamos logicamente de um segundo. Isso seria bom?
Por mim, eu não tenho nenhuma certeza disso.
Mas eu considero que com o segundo maior território marítimo mundial e com algumas intervenções intermediários ou conflitos,
como aquele feito contra a pirataria marítima, o que não é solucionado com a ciber.-guerra, precisamos pelo contrário de um importante equipamento naval, com unidades menores
e mais armadas,
Precisamos pensar sobre a doutrina geral da guerra, caro Sr. Coronel e caros amigos, e não somente as ameaças, mas com a doutrina da guerra.
Temos que usar as formas da violência que reduzem o impacto dela.
É assim que eu imagino as grandes carateridades da resposta do nosso programa
sobre a questão da geopolítica e da estratégia de defesa.
Mais uma vez, um debate militar não tem sentido se não começarmos a falar de geopolítica.
A Estratégia comanda, e não o orçamento. Pois mesmo sem nenhum orçamento, teríamos esmo assim que defender a pátria.
nesse quadro vem a questão da Guarda Nacional. As fraquezas do nosso pais foram, eu acho, bastante expostas durante os ataques terroristas.
São fraquezas onde é muito difícil de proteger-se, como vocês sabem. Claro os serviços de inteligência são muito importantes.
Menos papo e mais ação serão determinantes.
Mas todos nós sabemos que o risco zero não pode existir.
Por isso, o nosso primeiro dever
será de evitar a divisão. Não recompensar os nossos inimigos com a designação de responsáveis entre nós ou a designação de uma parte da população como cumplices.
Mas precisamos aprender disso ao meio e ao longo prazo. Outros ataques poderiam acontecer. E elas poderiam ter como alvo outras instalações, de outra natureza.
Precisamos da ajuda da força do povo para a nossa proteção coletiva.
Como foi dito anteriormente, só pode ser um aumento progressivo. Eu não vou me ridiculizar dizendo que eleito em maio,
teria em setembro 800.000 jovens convocados no Exército.
Primeiro, porque não precisamos disso,
que o nosso plano não prevê que todo munda vá no Exército, mas que pelo contrario  ... várias tarefas de interesse coletivo. Não somente para nós, eu deveria ter dito antes,
mas para nossos vizinhos, com os quais estamos ligados pelo amor e a amizade.
Penso nos países da Mediterrânea,
europeus ou magrebinos, com os quais deploramos as mesmas catástrofes ecológicas, incêndios e outros problemas.
E nossos jovens poderiam encontrar num esforço comum, cada um com a sua bandeira
e a participar a algo que iria além da bandeira deles.
O interesse geral dos mediterrâneos para começar, e do interesse geral da humanidade inteira depois.
Essa força, implementada progressivamente, seria assim.
Essa força, implementada progressivamente, seria assim. Eu não entendi o que querem fazer os meus concorrentes.
Eu não entendi por que as ideias deles estão muito fracas, o que vai levar a vários desastres na minha opinião. E o pensamento independentista é próxima de zero.
E o pensamento independentista é próxima de zero.
(...)
Como podemos querer suprimir mais 120.000 funcionários públicos, tirar 100 bilhões do orçamento do Estado, e pensar ao mesmo tempo a reorganizar,
equipar o Exército ou alias qualquer outra coisa?
(...)
Todas essas pessoas estão determinadas a ser os emissários dos EUA,
Une voisine de zéro.
basta para eles de pensar de que depois da parte de o que eles chamam de “smart-defesa”, uma repartição onde nossos mestres americanos planejaram tudo, tudo estaria resolvido.
Eu não consigo achar sério a ideia que a conscrição ia ocupar por um mês inteiro toda a juventude francesa.
u não que isso esteja desejado pelos jovens franceses, não se deve rir deles.
Vocês podem pedir um imposto do tempo, vocês podem pedir sacrifícios, vocês podem pedir vontade, eles estão prontos.
Mas rir deles com uma convocação improvável dessa natureza, não, seria muito mal recebido.
minha palavra final será sobre a Síria. Eu tenho orgulho de ter proposto na 1ra hora
hora a solução que hoje em dia é das Nações unidas, a unanimidade. Por isso, eu posso lhe-dizer, quer dizer a meus concorrentes,
que não pararam de fazer declarações desproporcionadas,
deixando a situação incompreensível de uma semana para a outra, o inimigo de ontem se tornando de repente um rebelde moderado.
Era bem mais simples de considerar o problema como eu considerava. Já que tem um problema de transporte da matérias-primas, então vamos falar disso, com os países que têm interesses nisso,
ou seja, a Turquia, o Irã, o Iraque, a Síria e outros países que estão implicando nesta história com mercenários diversos.
Não tem outra solução
do que organizar um cessar-fogo em condições de uma coalisão universal.
Não pode ter duas coalisões em dois lugares diferentes, se dividindo aliados e inimigos.
Não pode ter outra solução política
com o Sr. Bachar Al-Assad do que com a organização de eleições.
É exatamente o que diz a resolução da ONU. Riem de mim porque acham que é impossível de organizar eleições num pais que conheceu uma guerra dessa.
Pois muito bem!
Qual é a alternativa?
Não tem, senão continuar a guerra até alguém conseguir a ganhar, ou seja, a destruir todos os outros, uma solução que ninguém pode querer.
A política francesa, dirigido pelo Sr. Hollande, nos levou a um muro para o outro
até a França sumir da negociação, o que é cruel para alguém que queria resolver diretamente o problema com bombardeamentos.
E a questão da Síria levou a questão da nossa autonomia e da nossa independência.
Eu não digo porque, vocês entenderam, apareceu que algumas coisas não podiam ser feitas sozinhas.
E mais cedo foi lembrado que não ser mais capaz de fazer algo, é introduzir política dentro de uma decisão.
Da política dos outros dentro de uma decisão nossa. O independantismo é um conjunto.
A capacidade para a França a dispor dos próprios meios militares e no caso de fornecer equipamentos á aliados, é uma questão da maior importância para a pátria.
Eu quero denunciar com nojo aqueles que tomaram a decisão absurda de privatizar Nexter, em condições nojentas,
em condições nojentas,
pois dividimos a nossa produção de tanques com uma família alemã
e a sede da empresa está nos países-Baixos para sonegar impostos da França e da Alemanha. A decisão foi inaceitável. Voltaremos sobre essa decisão.
Da mesma maneira,
não é possível de dotar o Exército francês de materiais decisivos, inclusive aqueles que os militares usam diariamente, comprando armas a outros. Não da.
eu conheço na minha família política a relutância que tem sobre a produção de armas, por razões que eu também tenho.
Mas ouvindo o Sr. Bratt anteriormente, entendemos como somos capazes
de organizar uma indústria militar
dentro do resto da indústria para que esta indústria militar não esteja unicamente dedicada à produção de armas, mas esteja enriquecido pelo progresso em outras indústrias.
Nessas condições,
eu acho que essa intervenção foi de grande valor,
primeiro porque é a voz da classe operaria.
Quando um dos sindicados se expressa.Conhecemos através dele, as ideias dos trabalhadores da indústria militar.
E ao contrário do que dizem, não é verdade que os homens e as mulheres da indústria militar não sejam pessoas pacificas,
e as vezes pacifistas,
que não sejam amigos da paz e do desarmamento. Pelo contrário. E eu me alegro de ter ouvido esta intervenção.
Espero que tudo isso permitiu de ver
a coerência, a claridade, a força da doutrina que apresentamos.
Temos pensado a respeito por muito tempo
e eu serei não somente com orgulho, mas em capacidade de ser o chefe do Exército em caso da decisão do povo soberano.